【概要】

メタリックガーディアン支援用ツール「メタガデータプロダクト」「メタガリモコンメーカー」を配布しています。

「メタガデータプロダクト」はキャラクターシートを元に、駒データを作成するツールです。

「メタガリモコンメーカー」はキャラクターシートを元に、カウンターリモコンを作成するツールです。

共にWindowsでのみ動作します。

-------------------------------------------------------------------------------------------

【メタガデータプロダクト使い方（メタガリモコンメーカーもほぼ同一です）】

1.「metaga_data_product.exe」を適当なフォルダにダウンロードします。

2.「[https://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html](https://chromedriver.chromium.org/downloads)」にアクセスし、自分の使用しているChromeのバージョンと最初の部分の数値が一致した「chromedriver_win32.zip」をダウンロードします（chromeのバージョンはchrome://settings/help から確認できる。Google Chromeが78.0.3904.108ならChrome Driverは78.0.3904.70などでOK。chromeを持っていない場合はインストールすること）。

3.「chromedriver_win32.zip」を解凍してできた「chromedriver.exe」を「metaga_data_product.exe」と同じフォルダに配置します。

4.「metaga_data_product.exe」を実行します。URLの入力欄が表示されます。

5.「メタリックガーディアン　キャラクター登録所（https://character-sheets.appspot.com/mgr/ ）」の中から、駒を作成したいキャラクターシートのURLを入力してください。

6.「データ生成」をクリックしてしばらく待つと、同じフォルダ内に「【キャラクター名】_【機体名】.txt」というファイルが生成されます。

-------------------------------------------------------------------------------------------

【注意事項】

本ソフトは試作段階です。

使用は自己責任でお願いします。本システムが原因で発生した一切の問題に関する責任を江良野は負わないものとします。

不具合の報告、要望、質問等はdiscordにて「江良野#4824」までお申し付けください。

中身がexeファイルであるためか、ブラウザから危険なファイルであると判定されダウンロードがブロックされる可能性があります。

-------------------------------------------------------------------------------------------

【現状判明している不具合】

なし

-------------------------------------------------------------------------------------------

【アイテムの個数表示について（メタガデータプロダクト）】

キャラデータに消費型アイテムの個数を表示するように作っています。フォーマットに則っていただければ、予備弾倉の個数なども自動で入力されます。

ただし江良野はEX, DoWのルールブックを所持していないため、それらのアイテムデータの個数は正常に表示されないおそれがあります。

アイテム名などの入力形式は田川マキ（https://character-sheets.appspot.com/mgr/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEY7quItAEM ）を参考にしていただくと正常に動作するはずです。

-------------------------------------------------------------------------------------------

【同一キャラシートから複数の駒を作成する方法（メタガデータプロダクト）】

同一の機体から複数の駒を作成する際は、機体名を変えた上でキャラクターシートを保存し、URLを入力するようにしてください。

「コピーして登録」の機能を活用すると混乱せずに済むかもしれません。

例：「ナハティガル（人型形態）」「ナハティガル（ウェイブライダー形態）」など

キャラクター名と機体名が重複するとデータが既存のテキストファイルに上書きされてしまいます。

-------------------------------------------------------------------------------------------

【代償の入力形式について（メタガリモコンメーカー）】

代償の入力形式は田川マキ（https://character-sheets.appspot.com/mgr/edit.html?key=ahVzfmNoYXJhY3Rlci1zaGVldHMtbXByFwsSDUNoYXJhY3RlckRhdGEY7quItAEM ）を参考にしていただくと正常に動作するはずです。

●EN、●HPなどと入力してください（数値は半角）

-------------------------------------------------------------------------------------------

【更新履歴】

2019/8/4 別PCからダウンロードしたところ動作しない状態であったことが発覚。プログラム・ChromeDriverを更新。Ver0.04配布

2019/3/19 ChromeDriverのバージョンによっては動かない不具合を発見。Ver2.46に固定。バグ発見していただいたミクニップさんありがとうございました。

2019/1/25 メタガリモコンメーカーを追加。使い方はメタガデータプロダクトとほぼ同じです。

2019/1/12 一部アイテムデータ修正。Ver0.03配布

2019/1/10 不具合修正。Ver0.02配布

2019/1/10 Ver0.01配布
